---
date: 2024-05-20
category: 论文
tag:
  - Paper
  - Physical Simulation
  - PBNS
title: PBNS-论文笔记
order: 13
---

## PBNS: Physically Based Neural Simulator for Unsupervised Garment Pose Space Deformation

[项目地址](https://hbertiche.github.io/PBNS)

TOG 2021

## Abstract

我们提出了一种通过深度学习自动获取服装 **pose 空间变形 (Pose Space Deformation, PSD)** 的方法。经典方法依赖基于**物理的模拟 (Physically Based Simulations, PBS)** 来制作服装动画。这是一种通用的解决方案，只要对空间和时间进行足够精细的离散化，就能获得高度逼真的效果。然而，它们的计算成本很高，而且任何场景的修改都需要重新模拟。使用 PSD 的**线性混合蒙皮 (LBS)** 为 PBS 提供了一个轻量级的替代方案，不过它需要大量数据来学习适当的 PSD。我们建议使用深度学习，并将其表述为隐式 PBS，以无监督的方式学习受限场景中的真实布料 pose 空间变形：穿衣人体。此外，我们还展示了在与几个序列的 PBS 相当的时间内训练这些模型的可能性。据我们所知，我们是第一个提出布料神经模拟器的人。虽然该领域基于深度的方法正成为一种趋势，但这些模型对数据的需求量很大。此外，作者通常会提出复杂的公式，以便更好地从 PBS 数据中学习褶皱。监督学习会导致物理上不一致的预测，需要使用碰撞解法。同时，对 PBS 数据的依赖限制了这些解决方案的可扩展性，而它们的表述方式又阻碍了其适用性和兼容性。通过提出一种无监督方法来学习 LBS 模型的 PSD，我们克服了这两个缺点。研究结果表明，在动画中保持了服装一致性以及与姿势相关的服装褶皱。我们的解决方案非常高效，可以处理多层布料，允许在无监督的情况下调整服装尺寸，并可轻松应用于任何自定义 3D 数字人。

## Introduction

主要贡献：

- 无监督 PSD 学习：通过在模型训练过程中强化物理一致性，我们消除了对 PBS 或扫描数据的依赖。因此，这种方法可应用于任意数量的服装、体形和姿势，而无需为获取它们的数据付出计算成本。
- 高效地训练、部署和兼容性：当前文献中基于深度学习的相关方法提出了复杂的公式，以获得真实的结果。这阻碍了训练过程和后期部署。我们提出的方法能生成 LBS 模型的混合形状，这是 3D 动画的标准，因此它能自动兼容所有图形引擎，提高了方法的适用性。
- 物理一致性：基于学习的相关方法无法预测无穿透的服装，因此需要进行碰撞处理才能用于实际应用。这就影响了实时性能，增加了调整这些解决方案所需的工程工作量，并消除了模型的可区分性，从而影响了它们在研究中的适用性。其中一些工作在训练过程中使用碰撞处理 loss 来缓解这一问题，但身体穿透现象依然存在。我们将展示这与监督训练的关系。另一方面，即使在极端的未知姿势下，PBNS 也能生成无穿透预测，从而有效地消除了后处理的需要。物理一致性不仅限于碰撞，还包括表面质量。受质量弹簧质点模型的启发，我们在预测中强制执行边缘和弯曲约束。这确保了服装没有扭曲的边缘 (这会产生纹理假象) 和光滑的表面。
- 多层服装之间的交互：我们首次提出了一种基于学习的方法，能够明确处理多层服装之间的交互。正因为如此，PBNS 是目前唯一一种能够将多层服装制作成完整复杂服装动画的方法。

## Neural Cloth Simulation

